EPISODE 11
ODCINEK 11
I think the temperature in here went down a little.
Chyba zrobiło się trochę chłodniej.
Mirei.
Mirei.
"Whatever you look at, it reminds you of something."
„Wszystko, co widzimy, z czymś nam się kojarzy”.
Whoever imprisoned us in here, it wasn't
Osoba, która nas tu uwięziła,
Miho,
to ani Miho...
or a victim of Perfect,
ani ofiara Idealnej...
or Mr. Hayashi, or Okazaki, or Miho's dad.
ani pan Hayashi, ani Okazaki, ani ojciec Miho.
I was wrong about them all.
Myliłam się.
Because of that...
Przez to...
It's not your fault, Mirei.
To nie twoja wina, Mirei.
I can't remember anything.
Nie mogę sobie nic przypomnieć.
I can't remember anything anymore.
Nic nie pamiętam.
Mirei.
Mirei.
I was so afraid.
Tak bardzo się bałam.
While staying here, I've been
Odkąd tu jesteśmy...
so afraid.
tak bardzo się boję.
That's why I kept saying, "Remember!"
Dlatego kazałam wam sobie przypomnieć.
The things Memi said...
Memi powiedziała...
That I look smart,
że wyglądam na mądrą...
but I'm actually dumb.
ale jestem głupia.
She's exactly right.
Miała rację.
I'm not smart at all.
Nie jestem mądra.
In reality,
Tak naprawdę...
-I can't do anything. -That's not true.
- nic nie potrafię. - To nieprawda.
Everyone knew that you were trying harder than everyone else.
Wszyscy wiedzą, że starałaś się najbardziej.
Thank you, Mirei,
Dziękuję, Mirei...
for bringing us this far.
że dzięki tobie dotarłyśmy aż tutaj.
We need your strength, Mirei.
Potrzebujemy twojej siły.
I'm sorry.
Przepraszam.
It's all right.
W porządku.
I'm better now.
Już mi lepiej.
Okay.
Dobrze.
-A minute ago. -What?
- Minutę temu. - Co?
We had Wi-Fi for a second, and I got a message.
Przez chwilę miałyśmy Wi-Fi i dostałam wiadomość.
It was a photo.
To zdjęcie.
A message?
Wiadomość?
I don't recognize the number.
Nie znam tego numeru.
What is in the photo?
Co jest na zdjęciu?
It's a photo of the ocean taken from inside a room.
Ocean sfotografowany z wnętrza pokoju.
There's a birdcage in the foreground.
Widzę klatkę dla ptaka...
And there's a photo in the photo frame placed on the windowsill.
a na oknie stoi zdjęcie w ramce.
It's of two girls holding hands.
Przedstawia dwie dziewczynki trzymające się za ręce.
I guess they're sisters.
To chyba siostry.
Sisters?
Siostry?
Do you think the culprit was the one who sent me this photo?
Myślisz, że to sprawca wysłał mi to zdjęcie?
But why send it only to me?
Ale czemu tylko mnie?
Sisters again.
Znowu te siostry.
Why are they all sisters?
Czemu wszystkie są siostrami?
Remember what Memi said?
Pamiętasz słowa Memi?
She said maybe Miho has a sister.
Powiedziała, że Miho mogła mieć siostrę.
Yes.
Tak.
Like I said before,
Mówiłam już...
Miho never told me about anything like that.
że Miho nigdy nic mi o tym nie wspominała.
"An illegitimate child? That's just a gossip magazine rumor."
„Nieślubne dziecko? To bzdury z plotkarskiego magazynu”.
That's what I thought at first too.
Na początku też tak myślałam.
Kumi,
Kumi...
you said that Miho had an argument with her dad, right?
mówiłaś, że Miho pokłóciła się z ojcem.
She said that when she wasn't around, her dad was more at ease.
Powiedziała, że jej ojciec czuł się lepiej, kiedy nie była w pobliżu.
When Memi joked with Mr. Hayashi
Kiedy Memi zażartowała sobie,
that Miho's family had an illegitimate child,
że ojciec Miho może mieć nieślubne dziecko,
he got angry with her.
pan Hayashi się zdenerwował.
Yes.
Tak.
I wonder why Miho's dad came often to the school.
Ciekawe, po co ojciec Miho tak często przychodził do szkoły.
What?
Co?
She said he came to ask Mr. Hayashi for advice about his family life.
Mówiła, że potrzebował porady Hayashiego w sprawach rodzinnych.
I wonder what he was asking about.
Ciekawe jakich.
If she had a sister in the class,
Jeśli miała w klasie siostrę,
then her father could be worried,
jej ojciec mógł się martwić
which would be reason for him to keep seeing Mr. Hayashi.
i dlatego spotykał się z panem Hayashim.
You mean, Miho has a sister?
Czyli Miho ma siostrę?
Miho has a sister in the class.
Miho ma siostrę w naszej klasie.
Before her very eyes, her own sister got bullied.
Widziała, jak znęcano się nad Miho,
So, she decided to get revenge on the people who did it.
więc postanowiła zemścić się na osobach, które to robiły.
But I didn't.
Ja nic nie zrobiłam.
I didn't either.
Ani ja.
Then...
W takim razie...
Like Ayaka said,
Tak jak mówiła Ayaka.
these sisters are close,
Te siostry wydają się dobrze czuć ze sobą,
but don't they seem to have sadness in their eyes?
ale są też bardzo smutne.
Miho looked like that as well in the classroom.
Miho też tak wyglądała.
I've been thinking
Zastanawiam się,
why the two of us are the only ones left.
dlaczego tylko my zostałyśmy.
We didn't bully Miho.
Nie krzywdziłyśmy Miho.
But I don't think we're the only members of Perfect
Ale chyba nie jesteśmy jedynymi członkiniami Idealnej,
who didn't bully her.
które jej nie dręczyły.
Really?
Naprawdę?
They want us to realize that...
Miałyśmy to zrozumieć...
Mirei!
Mirei!
I first met Miho at the high school entrance ceremony.
Po raz pierwszy spotkałam Miho na uroczystości rozpoczęcia liceum.
I noticed her compelling eyes more than anything.
Jej oczy zrobiły na mnie ogromne wrażenie.
She had a kind of charisma, like an aura.
Była charyzmatyczna, miała pewnego rodzaju aurę.
I neither hated nor liked her.
Nie lubiłam jej ani nie nienawidziłam.
From the first time we met,
Od pierwszego spotkania
I knew she would be my rival.
wiedziałam, że będziemy rywalizować.
I don't remember her well.
Nie pamiętam jej zbyt dobrze.
I was more focused on Kyoko, so I didn't pay Miho much attention.
Skupiłam się na Kyoko, więc nie zwracałam na nią uwagi.
She seemed a lot like me.
Wydawała się podobna do mnie.
She was a princess.
Była księżniczką.
It was my first time to meet her,
Spotkałam ją po raz pierwszy,
but it seemed like it wasn't the first time.
ale czułam się tak, jakbym już ją znała.
She was the type that looks you in the eye when she talks to you.
Była jedną z tych osób, które patrzą innym w oczy podczas rozmowy.
Even when I took my eyes away, she still looked me in the eyes.
Nawet kiedy odwracałam wzrok, ona dalej na mnie patrzyła.
One day, I realized that this is how she builds trust.
Pewnego dnia zrozumiałam, że tak budowała zaufanie.
Miho was fashionable,
Miho interesowała się modą,
so she enjoyed talking about fashion and cosmetics,
więc lubiła mówić o strojach i kosmetykach.
and started going home with Mao.
Zaczęła wracać do domu z Mao.
She soon controlled the classroom.
Niedługo potem rządziła klasą.
When she suddenly invited me to a café, I thought it was awesome!
Kiedy zaprosiła mnie do kawiarni, byłam taka szczęśliwa!
I thought I had entered the top clique at school!
Myślałam, że dołączam do najpopularniejszej grupy w szkole!
When Miho got a boyfriend, she became really perky.
Kiedy Miho znalazła chłopaka, stała się naprawdę zuchwała.
After summer vacation of our second year,
Po wakacjach w drugiej klasie
Miho started talking about cleaning up this rotten world.
zaczęła mówić o oczyszczaniu świata.
Miho was childhood friends with Kumi,
Od dzieciństwa przyjaźniła się z Kumi,
but she started spending more time with us.
ale zaczęła spotykać się z nami.
She liked the name Perfect Justice.
Podobała jej się nazwa „Idealna Sprawiedliwość”.
From that, it was easy to tell what kind of person she was.
Łatwo było po tym rozpoznać, jaką jest osobą.
She asked me to clean up this dirty world together with her.
Poprosiła mnie, żebym pomogła jej oczyścić świat.
At first, I had no idea what she meant.
Na początku jej nie rozumiałam...
But after listening to her talk about it, I became excited to do it.
ale kiedy wszystko mi wyjaśniła, spodobał mi się ten pomysł.
Until then,
Do tego momentu
I thought I could never personally change the world.
nie sądziłam, że będę w stanie zmienić świat.
It was really exhilarating!
To było wspaniałe uczucie!
I wonder why the members of Perfect was us 12.
Zastanawiam się, czemu w Idealnej była akurat nasza dwunastka.
I was a transfer student, so when she invited me to join Perfect,
Przeniosłam się do nowej szkoły, więc kiedy Miho zaprosiła mnie do Idealnej,
Kumi seemed to wonder,
Kumi zastanawiała się,
"Why a transfer student?"
dlaczego wybrała mnie.
Perfect punished lots of people.
Idealna karała wielu ludzi.
I wonder what happened to the people who were posted on Perfect.
Ciekawe, co stało się z osobami, które pojawiły się na Idealnej.
I was happy when Miho invited me to be friends with her.
Cieszyłam się, że Miho chciała być moją przyjaciółką.
I just did it without thinking.
Bezmyślnie za nią podążałam.
Each person has a different opinion of what is right.
Każdy co innego uważa za słuszne.
I couldn't believe
Nie mogłam uwierzyć,
that our brand of justice was right for the world or that it was absolute.
że nasza wizja sprawiedliwości jest tą jedynie słuszną.
It was Mr. Hayashi who got me thinking about right and wrong.
Dzięki panu Hayashiemu zaczęłam myśleć o tym, co dobre, a co złe.
Mr. Hayashi was the one
Pan Hayashi
who understood us best in the whole school.
rozumiał nas najlepiej z całej szkoły.
I didn't like that he touched me. He smelled like my dad.
Nie podobało mi się to, że mnie dotyka. Pachniał jak mój ojciec.
It was considered uncool to do what the teacher told us to.
Nie patrzyło się dobrze na tych, którzy słuchali nauczycieli.
He always played favorites with Miho.
Zawsze wybierał Miho.
I wonder why Miho's dad always came to see Mr. Hayashi.
Ciekawe, dlaczego ojciec Miho tak często odwiedzał pana Hayashiego.
I always thought Mr. Hayashi would cause some big problem.
Wiedziałam, że pan Hayashi w końcu stanie się problemem.
I often asked Mr. Hayashi for advice...
Często pytałam pana Hayashiego o radę...
about home and school.
w kwestii szkoły i domu.
About lots of things.
O wiele rzeczy.
Is Okazaki really that cool?
Okazaki naprawdę jest taki świetny?
To be honest, Miho, Mana, and Shiho have bad taste.
Miho, Mana i Shiho mają kiepski gust.
I think he's like my puppy.
Jest jak mój piesek.
I told Okazaki that I loved him, then he dumped me.
Wyznałam Okazakiemu miłość, a on mnie odrzucił.
That's why I told Miho,
Dlatego powiedziałam Miho,
"Okazaki is an awful boyfriend.
że to beznadziejny chłopak
You should dump him."
i powinna go rzucić.
I wasn't really jealous.
Nie byłam zazdrosna.
I knew he was going after other girls.
Wiedziałam, że podrywa inne dziewczyny.
I couldn't believe that Miho was in love with a guy like that.
Nie mogłam uwierzyć, że Miho zakochała się w kimś takim.
On the day of the blackout, her boyfriend
Podczas przerwy w dostawie prądu
committed a medical error and killed her best friend.
chłopak Miho popełnił błąd i zabił jej przyjaciółkę.
What's worse, he covered it up.
Co gorsza, zatuszował to.
That's why you should never get a boyfriend.
Dlatego faceci są niepotrzebni.
It was the beginning of our senior year that Miho started changing.
Miho zaczęła się zmieniać na początku ostatniej klasy.
One day, Miho started treating me like her slave.
Pewnego dnia zrobiła ze mnie swoją niewolnicę
Thanks to that, everyone used me.
i wszyscy zaczęli mnie tak traktować.
When Miho told me to buy her some tea,
Kiedy przyniosłam jej herbatę,
she said it was too hot.
powiedziała, że jest za gorąca.
-I couldn't believe she said that. -Something in Miho went haywire,
- Nie mogłam uwierzyć w jej zachowanie. - Coś się stało z Miho,
and Perfect started becoming extreme.
a Idealna stała się zbyt radykalna.
I became afraid.
Bałam się.
That's why Kyoko and I distanced ourselves from Miho.
Dlatego razem z Kyoko odsunęłyśmy się od Miho.
I think Kumi tried to convince Miho.
Kumi chyba próbowała ją przekonać,
But Miho didn't stop.
ale Miho nie chciała przestać.
That's why I started keeping my distance from Miho.
Dlatego się od niej odsunęłam.
During the midterms, I cheated.
Oszukiwałam na egzaminach.
It was my chance to steal the top spot in the class from Mirei.
To była moja szansa na bycie lepszą od Mirei.
That is
Miho...
when Miho saw me cheating.
mnie na tym przyłapała.
I saw Miho and Sarina on the stairs next to the library.
Widziałam Miho i Sarinę na schodach koło biblioteki.
At the top of the stairs, I dropped the frog toy that Miho hated.
Zrzuciłam sztuczną żabę, której Miho nienawidziła, ze szczytu schodów.
It surprised Miho,
Przestraszyła się
so she missed a step, and fell down the stairs.
i potknęła, przez co spadła ze schodów.
It looked like she fell by herself.
Myślałam, że sama spadła.
I didn't imagine something like that would happen.
Nie sądziłam, że stanie się coś takiego.
Miho never blamed anyone for that. Why?
Miho nigdy nikogo nie obwiniała. Dlaczego?
Mei's eyes darted around, so I knew
Mei miała takie spojrzenie,
she had done it.
że wiedziałam, że to jej wina.
Miho always asked me to push her wheelchair,
Miho zawsze prosiła mnie, żebym pchała jej wózek,
so I thought she knew it was me.
więc myślałam, że wie, że to ja.
At first, everyone was sympathetic.
Na początku wszyscy jej współczuli.
Mr. Hayashi told us to help her.
Pan Hayashi poprosił, byśmy pomagały Miho.
When I was going to push Miho's wheelchair,
Kiedy próbowałam pchać jej wózek, krzyknęła:
she shouted, "Don't you dare!"
„Ani mi się waż!”.
I wonder what it's like to lose the ability to walk.
Ciekawe, jak to jest nie móc chodzić.
Miho changed even more.
Miho zmieniła się jeszcze bardziej.
There wasn't anyone in our town who would oppose Miho's dad.
W mieście wszyscy byli przeciwko jej ojcu.
It was the same way in school.
W szkole było tak samo.
I heard from Miho
Miho mówiła,
that her dad's hobby was hunting.
że jej ojciec lubił polować.
Miho saw me and Ayaka kissing.
Miho widziała, jak całuję się z Ayaką.
Without telling Ayaka, I tried to think of how to destroy Miho,
Nic nie mówiąc Ayace, próbowałam zniszczyć ojca Miho,
but couldn't think of anything.
ale nie miałam pomysłu.
That's when a lot of rumors spread about Miho's dad.
Wtedy pojawiły się plotki.
An illegitimate child. Corruption. Relations with underage girls.
Nieślubne dziecko. Korupcja. Związki z nieletnimi dziewczynami.
I wasn't sure how to talk to Miho after that.
Nie wiedziałam, jak po tym rozmawiać z Miho.
But I'm sure everyone was glad those rumors have spread.
Jestem pewna, że wszystkich ucieszyły te plotki.
After those things came out about Miho's dad, the atmosphere changed.
Kiedy prawda o ojcu Miho wyszła na jaw, wszystko się zmieniło.
When I got to school, there were insults about Miho written on the blackboard.
W szkole ktoś napisał na tablicy obelgi na temat Miho.
I heard people laugh.
Wszyscy się śmiali.
I thought, "It's okay to laugh at her."
Pomyślałam, że śmianie się z niej jest w porządku.
When Miho came into the classroom in her wheelchair,
Kiedy Miho wjechała do klasy na wózku,
I opened the window without thinking.
bezmyślnie otworzyłam okno.
From that day on, Miho was known as the Stinky Girl.
Od tego czasu nazywaliśmy ją Śmierdzącą Dziewczyną.
I turned a blind eye to the bullying of Miho.
Ignorowałam nękanie Miho.
I never bullied her.
Sama nic jej nie zrobiłam.
But I did feel like she deserved it.
Ale uważałam, że na to zasłużyła.
To be honest, I thought, "Yes!"
Prawdę mówiąc, cieszyłam się z tego.
One time, I accidentally broke a glass bottle in front of Miho.
Kiedyś przypadkiem rozbiłam butelkę przed nosem Miho.
It wasn't on purpose.
To nie było specjalnie.
Miho's textbooks and notebooks were passed around
Codziennie przekazywałyśmy sobie
during class every day.
podręczniki i zeszyty Miho.
I didn't have a choice. I blacked out her textbooks
Nie miałam wyboru. Mazałam po jej podręcznikach
and ripped up her notebooks.
i darłam zeszyty.
I was a transfer student.
Przeniosłam się z innej szkoły.
I was afraid that I would be the next target of bullying.
Bałam się, że będę kolejną ofiarą.
But I'll never forget the look in Miho's eyes at that time.
Ale nigdy nie zapomnę spojrzenia Miho.
It was payback for all the awful things she had done to me.
To była kara za to, co mi zrobiła.
That's all.
To wszystko.
I think the girl closest to her started it.
Myślę, że zaczęła to jej najbliższa przyjaciółka.
I wonder why Kumi didn't stop the bullying.
Zastanawiam się, czemu Kumi nie pomogła Miho.
She's really suspicious.
To naprawdę podejrzane.
It was the person who hated Miho the most.
Ta osoba musiała nienawidzić Miho.
It had to be Mao.
To musiała być Mao.
Why Mao? They were as close as sisters.
Dlaczego Mao? Kochały się jak siostry.
I don't know who it was. It wasn't me or Kyoko.
Nie wiem, kto to. Nie ja, nie Kyoko.
I wonder if it was me.
Ciekawe, czy to moja wina.
Everyone is responsible.
Wszystkie jesteśmy winne.
Maybe it isn't a member of Perfect.
Może nie chodzi o jedną z nas.
Whoever said they didn't bully her is
Ten, kto powiedział, że się nad nią nie znęcał,
definitely the person behind the bullying.
na pewno to robił.
I'm not sure why I bullied her.
Nie wiem, czemu ją dręczyłam.
There was the stuff about Okazaki.
Była ta sprawa z Okazakim.
Maybe it was a diversion.
Może chodziło o odwrócenie uwagi?
Or because I was frustrated.
A może byłam sfrustrowana?
I can only blame the trend and atmosphere at that time.
Mogę winić tylko ówczesną atmosferę.
We were probably frustrated about entrance exams too.
Przejmowałyśmy się egzaminami wstępnymi.
But that's still no reason to bully Miho.
To nie powód, by dręczyć Miho.
I joined them because it seemed like it would be bad if I didn't.
Dołączyłam, bo bałam się, co będzie, jeśli tego nie zrobię.
Miho took a lot of things from me.
Miho wiele mi odebrała.
But, I think I took more than that from Miho.
Ale ja jej chyba jeszcze więcej.
My admiration and jealousy of Miho got all mixed up.
Mój podziw zmieszał się z zazdrością.
And then...
A wtedy...
I was worried people wouldn't like me.
Bałam się, że nie będę lubiana.
If the same thing happened again, I would definitely help Miho.
Gdyby coś takiego stało się ponownie, na pewno pomogłabym Miho.
Everyone did it, so I did it too even though I didn't want to.
Robiłam to, co wszyscy, ale to nie znaczy, że mi się to podobało.
We used to get along so well.
Tak dobrze się dogadywałyśmy.
I want to see Miho again.
Tęsknię za Miho.
Next time, I might become friends with Miho.
Chciałabym się z nią zaprzyjaźnić.
I want to compete with her fair and square for Okazaki.
Chciałabym uczciwie rywalizować z nią o względy Okazakiego.
I will start my life over again.
Zacznę życie od nowa.
If Miho were alive...
Gdyby Miho żyła...
I want to talk like we used to,
Chciałabym z nią pogadać,
and laugh, and fight, and sometimes cry.
pośmiać się, pokłócić, popłakać.
I've thought about Miho a lot.
Dużo myślałam o Miho.
What kind of girl was she? What was she feeling?
Jaka ona była? Co czuła?
I want to do Perfect with Miho again.
Chciałabym wrócić do Idealnej z Miho.
I have some good memories, but I've had it with high school!
Mam kilka dobrych wspomnień, ale mam też dość liceum!
I wanted to talk more with Miho about what's right.
Chciałabym porozmawiać z Miho o tym, co słuszne.
But first, I want to apologize.
Ale zacznę od przeprosin.
Miho,
Miho.
I'm sorry.
Przepraszam.
Forgive me.
Wybacz mi.
I'm really sorry.
Naprawdę przepraszam.
I apologize.
Przepraszam.
Miho, I'm sorry.
Przepraszam, Miho.
Sorry.
Wybacz.
I'm sorry.
Przepraszam.
Miho...
Miho...
Is that you?
To ty?
Hey!
Hej!
That's you, isn't it, Miho?
To ty, prawda?
THIS DRAMA IS A WORK OF FICTION.
PRZEDSTAWIONY SERIAL JEST FIKCJĄ.
Subtitle translation by Brian Athey
Napisy: Arianna Sugier